Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.asia [Admin.@YNG]
You really are Li Zhong.
أنت حقا لي تشونغ.
How did you end up looking like this?
كيف انتهى بك الأمر لتبدو بهذا الشكل؟
Jianjia definitely won't want you now.
جيانجيا بالتأكيد لن تريدك الآن.
Young Master.
السيد الشاب.
Master Li.
المعلم لي.
So,
لذا،
Lord Li really doesn't blame Li Zhong anymore?
هل اللورد لي حقا لا يلوم لي تشونغ بعد الآن؟
He's still one of my people.
إنه لا يزال واحدا من شعبي.
Besides,
بجانب،
this time Li Zhong
هذه المرة لي تشونغ
has made a great contribution.
لقد قدم مساهمة كبيرة.
That's good.
هذا جيد.
Alright.
على ما يرام.
You all go back first.
أنتم جميعا عودوا أولا.
I still have something to do.
لا يزال لدي شيئا لأفعله.
I need to talk to Li Zhong.
أريد أن أتحدث مع لي تشونغ.
Okay.
تمام.
Let's go.
دعنا نذهب.
So what's going on at Meiling now?
إذن ما الذي يحدث في ميلينغ الآن؟
What's the situation?
ما هو الوضع؟
We robbed people and goods.
لقد سرقنا الناس والبضائع.
Then sent a few survivors
ثم أرسل بعض الناجين
to pretend to be mad and escape back.
التظاهر بالجنون والهروب مرة أخرى.
The rest were all hidden away.
وكان الباقي مخفيًا.
Didn't kill them.
لم يقتلهم
But keeping them costs food.
لكن الاحتفاظ بها يكلف الطعام.
Sigh.
تنهد.
I'm not going.
انا لا اذهب
What?
ماذا؟
Do you still want to save Jianjia or not?
هل لا تزال تريد حفظ جيانجيا أم لا؟
Ah.
اه.
I do.
أفعل.
If you do, then do as I say.
إذا فعلت ذلك، فافعل كما أقول.
The people at Meiling,
الناس في ميلينغ،
how confident are you
ما مدى ثقتك بنفسك
in replacing them with our own?
في استبدالهم بآخرين من عندنا؟
Not confident.
غير واثق.
You...
أنت...
But for Jianjia's sake,
ولكن من أجل جيانجيا،
I think I can.
أعتقد أنني أستطيع.
That's good.
هذا جيد.
Hey, Young Master.
مرحباً أيها السيد الشاب.
What about Zhang Ji?
ماذا عن تشانغ جي؟
Zhang Ji...
تشانغ جي ...
I'll teach you.
سأعلمك.
Li Ling let you come back.
لي لينغ تسمح لك بالعودة.
Yes.
نعم.
Did he say anything else?
هل قال شيئا آخر؟
He...
هو...
He said...
قال...
He said, "A servant cannot serve two masters."
وقال: «لا يستطيع العبد أن يخدم سيدين».
A servant cannot serve two masters.
لا يستطيع العبد أن يخدم سيدين.
So he acknowledges my status.
فهو يعترف بحالتي.
Yes.
نعم.
That scared me.
لقد أخافني ذلك.
We mustn't let anyone see.
لا يجب أن نسمح لأحد أن يرى.
How does Young Master guess so accurately?
كيف يستطيع السيد الشاب أن يخمن بهذه الدقة؟
Could that woman really be falling for Young Master?
هل يمكن أن تكون هذه المرأة حقا تقع في حب السيد الشاب؟
Impossible.
مستحيل.
Absolutely impossible.
مستحيل تماما.
Take it over there.
خذها إلى هناك.
Put it on top.
ضعها في الأعلى.
Light the candle.
أشعل الشمعة.
Move it a bit, move it.
حركه قليلا، حركه.
Put it in the middle.
ضعها في المنتصف.
That's right.
هذا صحيح.
Move it this way, this way.
حركه بهذه الطريقة، بهذه الطريقة.
Move it to the back, the back, the back.
حركه إلى الخلف، إلى الخلف، إلى الخلف.
Right now, the pearl oysters in Hepu waters
في الوقت الحالي، محار اللؤلؤ في مياه هيبو
are less than a tenth of previous years.
أقل من عُشر السنوات السابقة.
Thousands of pearl divers have lost their livelihoods.
لقد فقد آلاف الغواصين مصدر رزقهم.
Lord Zhang,
اللورد تشانغ،
as the governor of this region,
بصفتي حاكمًا لهذه المنطقة،
you still hold
مازلت متمسكا
this extravagant Pearl God Festival.
هذا المهرجان الباذخ لإله اللؤلؤ.
I want to ask you,
أريد أن أسألك
do you still respect the laws of the court?
هل لازلت تحترم قوانين المحكمة؟
Do you care about your people?
هل تهتم بشعبك؟
Lord Meng,
اللورد منغ،
I hold the Pearl God Festival
أقيم مهرجان إله اللؤلؤ
precisely for the people's livelihood.
على وجه التحديد من أجل معيشة الشعب.
The Pearl God Festival
مهرجان إله اللؤلؤ
can gather the finest oysters from all over.
يمكنك جمع أفضل المحار من كل مكان.
We seek extraordinary pearls.
نحن نبحث عن اللآلئ الاستثنائية.
Even if Hepu's oysters are gone,
حتى لو اختفت محار هيبو،
Hepu's pearl industry
صناعة اللؤلؤ في هيبو
can still thrive.
لا يزال بإمكانه أن يزدهر.
That's nonsense.
هذا هراء.
You ignore the natural cycle.
تتجاهل الدورة الطبيعية.
You force people to overharvest.
أنت تجبر الناس على الإفراط في الحصاد.
That's why Hepu's oysters are dwindling.
ولهذا السبب تتضاءل أعداد المحار في هيبو.
The pearl industry can't survive.
صناعة اللؤلؤ لا تستطيع البقاء.
Should those thousands of displaced pearl divers
هل ينبغي لهؤلاء الآلاف من غواصي اللؤلؤ النازحين
be grateful to you, Lord Zhang?
هل أكون شاكراً لك يا سيد تشانغ؟
Lord Meng,
اللورد منغ،
a temporary hardship
صعوبة مؤقتة
for lasting prosperity.
من أجل الرخاء الدائم.
I believe
انا أؤمن
they will understand my intentions.
سوف يفهمون نواياي.
Zhang He,
تشانغ هي,
Lord Meng,
اللورد منغ،
this is Hepu's internal affair.
هذا شأن داخلي لهيبو.
As Censor,
بصفتي رقيبًا،
if you are dissatisfied with me,
إذا كنت غير راضٍ عني،
you may report and impeach me.
يمكنك الإبلاغ عني ومحاسبتي.
If His Majesty gives an order,
إذا أصدر جلالته أمراً،
I will obey without question.
سأطيع دون سؤال.
Lord Meng,
اللورد منغ،
you came here
لقد أتيت إلى هنا
just to reprimand me.
فقط لتوبيخني.
Governor Li of Nan County
حاكم مقاطعة نان لي
brought a cart of fine pearls
أحضر عربة مليئة باللؤلؤ الجميل
hoping to exchange them for grain.
على أمل استبدالها بالحبوب.
Ah,
أوه،
Lord Meng,
اللورد منغ،
Hepu's grain is also in short supply.
الحبوب في هيبو أيضا في نقص.
Meiling is blocked now,
تم حظر ميلينغ الآن،
the grain route is cut off.
تم قطع طريق الحبوب.
Hepu's grain
حبوب هيبو
barely feeds our people.
بالكاد يطعم شعبنا.
Lord Meng,
اللورد منغ،
tell me,
أخبرني،
what should I use
ماذا يجب أن أستخدم؟
to help the people of Nan County?
لمساعدة سكان مقاطعة نان؟
Lord Zhang,
اللورد تشانغ،
Nan County is suffering a famine.
تعاني مقاطعة نان من المجاعة.
We should help them.
ينبغي علينا مساعدتهم.
Do you intend to stand by and do nothing?
هل تنوي الوقوف مكتوف الأيدي وعدم فعل شيء؟
Ah,
أوه،
Lord Meng,
اللورد منغ،
I
أنا
wish to help but am powerless.
أرغب في المساعدة ولكنني عاجز.
Just as you expected,
كما توقعت تماما،
everything was sent back.
لقد تم إرسال كل شيء مرة أخرى.
Ah,
أوه،
It seems I was right.
يبدو أنني كنت على حق.
This Zhang He
هذا تشانغ هي
has bigger ambitions.
لديه طموحات أكبر.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
You mean Zhang He
هل تقصد تشانغ هي؟
returned all the pearls he received,
أعاد كل اللآلئ التي حصل عليها،
pretending to care for the people,
التظاهر بالاهتمام بالناس،
refusing to sell grain.
رفض بيع الحبوب.
He exploits the people,
فهو يستغل الشعب
a corrupt official who ignores the pearl divers' lives.
مسؤول فاسد يتجاهل حياة غواصي اللؤلؤ.
How could he be so kind?
كيف يمكنه أن يكون لطيفًا إلى هذا الحد؟
You mean
هل تقصد
he's after greater profit.
إنه يسعى للحصول على ربح أكبر.
I guess
اعتقد
when the people have no grain left,
عندما لم يعد لدى الناس حبوب متبقية،
only he will have grain.
لن يكون له إلا الحبوب.
Then he can
ثم يمكنه
extort great wealth from them.
ابتزاز ثروات كبيرة منهم.
That jerk!
هذا الأحمق!
So next,
لذا التالي،
what do you plan to do?
ماذا تخطط أن تفعل؟
Actually, what I wanted to do
في الواقع، ما أردت أن أفعله
Zhang He has already agreed to.
وقد وافق تشانغ هي بالفعل على ذلك.
Then I have a suggestion.
ثم لدي اقتراح.
Why not let everyone in the region
لماذا لا ندع الجميع في المنطقة
join the Pearl God Festival?
الانضمام إلى مهرجان إله اللؤلؤ؟
Let's hold a true southern
دعونا نقيم جنوبًا حقيقيًا
pearl feast.
وليمة اللؤلؤ.
So you had me collect pearls
لقد جعلتني أجمع اللؤلؤ
and deliver them to Meng Chang
وتسليمهم إلى منغ تشانغ
just for a spot in the Pearl God Assembly
فقط من أجل مكان في جمعية إله اللؤلؤ
Didn't he say
ألم يقل؟
all counties
جميع المقاطعات
including maritime merchants
بما في ذلك التجار البحريين
as long as they're willing
طالما أنهم على استعداد
can send representatives
يمكن إرسال ممثلين
to join the Pearl God Festival?
للانضمام إلى مهرجان إله اللؤلؤ؟
But right now
ولكن الآن
Nan County's grain reserves are almost gone
احتياطيات الحبوب في مقاطعة نان على وشك النفاد
What will the people do?
ماذا سيفعل الناس؟
Either
أيضاً
we transfer grain from Meiling
نحن ننقل الحبوب من ميلينغ
or
أو
wait for the maritime merchants to bring grain
انتظر التجار البحريين ليحضروا الحبوب
What if neither comes?
ماذا لو لم يأتي أي منهما؟
Gather all the refugees
اجمع كل اللاجئين
and head to Hepu
وتوجه إلى هيبو
to force Zhang He
لإجبار تشانغ هي
Even if Zhang He is unwilling
حتى لو كان تشانغ هي غير راغب
he'll have to provide some grain
سيتعين عليه توفير بعض الحبوب
either at a high price
إما بسعر مرتفع
or to win people's favor
أو لكسب ود الناس
But at least this way
ولكن على الأقل بهذه الطريقة
the people of Nan County won't starve
لن يموت شعب مقاطعة نان من الجوع
Father
أب
I heard you agreed to Meng Chang's proposal
سمعت أنك وافقت على اقتراح منغ تشانغ
allowing people from all southern counties
السماح للأشخاص من جميع المقاطعات الجنوبية
to participate in the Pearl God Festival
للمشاركة في مهرجان إله اللؤلؤ
His suggestion
اقتراحه
can bring all the pearls of the land
يمكن أن يجلب كل لؤلؤ الأرض
together at the Pearl God Assembly
معًا في جمعية إله اللؤلؤ
What's wrong with that?
ما الخطأ في ذلك؟
But I think
ولكنني أعتقد
Meng Chang has targeted you many times before
لقد استهدفك منغ تشانغ عدة مرات من قبل
He's not that kind-hearted
إنه ليس طيب القلب إلى هذا الحد
You think I don't know?
هل تعتقد أنني لا أعرف؟
Hmm
همم
Meng Chang came here to investigate me
جاء منغ تشانغ إلى هنا للتحقيق معي
If he finds nothing
إذا لم يجد شيئا
everyone is happy
الجميع سعداء
If he does find something
إذا وجد شيئا
Meng Chang's career will be over
سوف تنتهي مسيرة منغ تشانغ
Do you think the nobles in the capital will spare Meng Chang
هل تعتقد أن النبلاء في العاصمة سوف يتجنبون منغ تشانغ؟
or me?
أو أنا؟
I accepted his proposal
لقد قبلت اقتراحه
to use his status as Censor
لاستخدام مكانته كرقيب
to boost the Pearl God Festival
لتعزيز مهرجان إله اللؤلؤ
No matter what Meng Chang intends
بغض النظر عما ينوي منغ تشانغ
as long as I control the price of pearls
طالما أنني أتحكم في سعر اللؤلؤ
everything can change
كل شيء يمكن أن يتغير
What is it?
ما هذا؟
Are you afraid too many people will come
هل أنت خائف من أن يأتي الكثير من الناس؟
and you'll lose your place as Pearl God?
وسوف تفقد مكانك كإله اللؤلؤ؟
I've never dreamed of becoming Pearl God
لم أحلم أبدًا بأن أصبح إله اللؤلؤ
My daughter
ابنتي
What I give you
ماذا أعطيك
is yours
هو لك
No one can take it away
لا أحد يستطيع أن يأخذها بعيدا
You failed last time
لقد فشلت في المرة الماضية
That was the chance I gave you
كانت تلك هي الفرصة التي أعطيتك إياها
When you become Pearl God
عندما تصبح إله اللؤلؤ
your mother's memorial tablet
لوحة تذكارية لوالدتك
will be placed in our Zhang family shrine
سيتم وضعها في ضريح عائلة تشانغ
I'll follow your arrangements
سأتبع ترتيباتك
Sir
سيد
Sir, something's wrong!
سيدي، هناك شيء خاطئ!
Why are you panicking?
لماذا أنت في حالة ذعر؟
Many refugees have arrived at the city gate
وصل العديد من اللاجئين إلى بوابة المدينة
They're all coming from Nan County
إنهم جميعًا قادمون من مقاطعة نان
Let us in.
دعونا ندخل.
Sir.
سيد.
Governor, please save us.
يا حاكم، من فضلك أنقذنا.
Quiet.
هادئ.
You people
أنتم أيها الناس
are not citizens of Hepu.
ليسوا مواطنين من هيبو.
Why should I save you?
لماذا يجب علي أن أنقذك؟
If you know what's good for you, leave now.
إذا كنت تعرف ما هو جيد بالنسبة لك، ارحل الآن.
Otherwise,
خلاف ذلك،
don't blame me if my sword shows no mercy.
لا تلومني إذا لم يظهر سيفي أي رحمة.
You refuse to leave?
هل ترفض المغادرة؟
Kill them.
اقتلوهم
Stop!
قف!
Spare us, sir! Please, sir!
ارحمنا يا سيدي! من فضلك يا سيدي!
Lord Zhang.
اللورد تشانغ.
Do you intend to slaughter citizens of Han?
هل تنوي ذبح مواطني الهان؟
Lord Meng.
اللورد منغ.
Didn't I already say
ألم أقل ذلك بالفعل؟
that Hepu's grain is also in short supply?
أن حبوب هيبو أيضا قليلة؟
There is no surplus at all
لا يوجد فائض على الإطلاق
to give to outsiders.
لإعطاء للغرباء.
Lord Zhang.
اللورد تشانغ.
Even if Hepu's grain is scarce,
حتى لو كان حبوب هيبو نادرة،
we must save lives first and find other solutions later.
علينا إنقاذ الأرواح أولاً ثم البحث عن حلول أخرى لاحقًا.
How can you just drive people away?
كيف يمكنك فقط إبعاد الناس عنك؟
You, as the governor,
أنت، بصفتك الحاكم،
is this how you govern so diligently,
أهكذا تحكمون باجتهاد؟
caring for the people?
رعاية الناس؟
Since
منذ
Lord Meng is so righteous,
اللورد منغ بار جدًا،
then please
ثم من فضلك
give us a solution.
أعطينا الحل.
The grain I brought
الحبوب التي أحضرتها
except what is needed for the Imperial Guards,
باستثناء ما هو مطلوب للحرس الإمبراطوري،
the rest will be given out
سيتم توزيع الباقي
to aid the victims.
لمساعدة الضحايا.
Alright.
على ما يرام.
Open the granary.
افتح المخزن.
Distribute the grain.
توزيع الحبوب.
Set up porridge stalls.
إنشاء أكشاك العصيدة.
Thank you, Lord Meng.
شكرا لك يا سيد منغ.
Thank you, sir.
شكرا لك سيدي.
It's my grain.
إنها حبوبتي.
Thank you, Lord Zhang.
شكرا لك يا سيد تشانغ.
A bunch of lowly people.
مجموعة من الناس المتواضعين.
Everyone, please rise.
الجميع، من فضلكم، قموا.
Thank you, sir.
شكرا لك سيدي.
Go and collect the grain.
اذهب واجمع الحبوب.
Thank you, thank you.
شكرا لك، شكرا لك.
The bandits on Meiling Mountain
قطاع الطرق على جبل ميلينغ
are your people, aren't they?
هل هم شعبك؟
You think if someone goes missing from the prison,
هل تعتقد أنه إذا اختفى شخص ما من السجن،
I wouldn't know?
لا اعرف؟
You think you didn't send your own men,
هل تعتقد أنك لم ترسل رجالك؟
but sent the Meiling bandits instead,
لكن أرسل قطاع الطرق ميلينغ بدلا من ذلك،
and I wouldn't know about the attempt on Wang Lie?
وأنا لا أعرف عن محاولة اغتيال وانغ لي؟
I know I was wrong, Father.
أعلم أنني كنت مخطئًا يا أبي.
I admit my mistake.
أعترف بخطئي.
I'm not blaming you.
أنا لا ألومك.
I just wanted to see if the people you've raised
أردت فقط أن أرى ما إذا كان الأشخاص الذين قمت بتربيتهم
are actually useful.
مفيدة فعليا.
I was just troubled
لقد كنت مضطربًا فقط
about how to make the rumor that pearls can't cross Meiling believable.
حول كيفية جعل الشائعة التي تقول أن اللؤلؤ لا يستطيع عبور ميلينغ معقولة.
To create an opportunity for the Pearl God Festival.
لخلق فرصة لمهرجان إله اللؤلؤ.
Your little scheme
مخططك الصغير
just happened to help me.
لقد حدث للتو لمساعدتي.
Let me ask you,
دعني اسألك
today,
اليوم،
Meng Chang forced me
أجبرني منغ تشانغ
to distribute grain and shelter the refugees.
لتوزيع الحبوب وإيواء اللاجئين.
Is that a good thing or a bad thing?
هل هذا شيء جيد أم سيء؟
A bad thing.
شيء سيء.
If you think so,
إذا كنت تعتقد ذلك،
it means my plan
هذا يعني خطتي
has worked.
لقد نجحت.
But isn't all that grain wasted?
ولكن أليس كل هذا الحبوب مهدراً؟
Grain—
قمح؟؟؟
How much is grain worth in normal times?
كم يساوي سعر الحبوب في الأوقات العادية؟
Only life-saving grain during a disaster is truly valuable.
إن الحبوب التي تساعد في إنقاذ حياة الناس أثناء الكوارث هي فقط ذات قيمة حقيقية.
I have plenty of grain.
لدي الكثير من الحبوب.
I don't care about that at all.
لا يهمني ذلك على الإطلاق.
What I want are those
ما أريده هو هؤلاء
starving refugees.
اللاجئين الجائعين.
Wherever there's grain,
أينما يوجد الحبوب،
there will be refugees.
سيكون هناك لاجئين.
Inside Meiling, Hepu has grain.
داخل ميلينغ، يوجد حبوب في هيبو.
But outside Meiling,
ولكن خارج ميلينغ،
many counties also have grain.
العديد من المقاطعات لديها أيضًا حبوب.
Some refugees will surely cross Meiling.
من المؤكد أن بعض اللاجئين سوف يعبرون ميلينغ.
When that happens,
عندما يحدث ذلك،
the rumor that pearls can't cross Meiling
شائعة أن اللآلئ لا تستطيع عبور ميلينغ
will collapse on its own.
سوف تنهار من تلقاء نفسها.
If there are survivors, the truth will come out.
إذا كان هناك ناجين، فإن الحقيقة سوف تظهر.
If there are no survivors,
إذا لم يكن هناك ناجين،
nothing will change.
لن يتغير شيء .
If there are survivors,
إذا كان هناك ناجين،
but they can't speak,
لكنهم لا يستطيعون التحدث
still, nothing will change.
ولكن لا شيء سيتغير.